(diam) -: Jadi kita sudah melihat bagaimana
TypeScript dapat membantu kita
selama pengembangan.
Sekarang, kita juga tahu bahwa ada tipe angka dalam JavaScript.
Dan kita bisa melihatnya dengan tipe operator bawaan.
Ini sekarang tidak spesifik TypeScript,
ini adalah operator bawaan dan kata
kunci yang didukung oleh JavaScript.
Kita bisa menggunakannya untuk mendapatkan tipe dari nilai tertentu.
Jadi di sini, kita bisa konsol jenis kunci nomor satu.
Dan apa yang akan kita lihat
jika kita melakukan itu adalah segera setelah kita mengkompilasi ini, sehingga
kita menjalankan kode yang diperbarui.
Di sini, kita mencetak angka ke konsol.
Sekarang kita melakukan itu, berkat output ini di
sini, dan berkat jenis operator dan dalam
Vanilla JavaScript, tanpa TypeScript, kita dapat menggunakannya
untuk selalu meningkatkan fungsi kita di sini.
Kita bisa mengecek apakah tipe bilangan sama dengan angka.
Maaf, tipe n1 yang saya maksud, jika itu
sama dengan angka, dan kita
juga bisa memeriksa apakah tipe n2 sama dengan angka.
dan hanya melakukan operasi kita
di sini jika itu adalah kesalahan yang dilemparkan
atau melakukan yang sebaliknya dan memeriksa
apakah itu tidak sama, atau jika n2 tidak sama.
Dan jika salah satu dari keduanya bukan angka,
maka kita bisa melemparkan error baru di mana kita mengatakan,
input yang salah. Ini sebenarnya akan menjadi cara
non TypeScript untuk memastikan bahwa kita tidak
bisa memanggil fungsi ini dengan string di sini.
Jika saya melakukan ini sekarang,
dan saya mengkompilasi ulang, kita mendapatkan kesalahan TypeScript,
tetapi mari kita abaikan itu untuk saat ini.
Jika kita menjalankan
ulang ini, kita mendapatkan input
yang salah, yang kita lemparkan sendiri.
Jadi sekarang kita mengeraskan disfungsi dalam JavaScript,
gagal pada saat runtime, tetapi gagal
di sini mungkin lebih baik daripada menunjukkan
output yang salah yang kita miliki sebelumnya.
Jadi, ini akan menjadi cara untuk memeriksa input hanya
dalam JavaScript.
Anda tidak memerlukan TypeScript untuk itu.
Itu adalah kode JavaScript biasa.
Tetapi tentu saja, pendekatan
ini memiliki kelemahan.
Terkadang itu adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Terkadang Anda hanya bisa memvalidasi input tertentu pada saat runtime.
Namun kekurangannya adalah di sini,
kita memeriksa sesuatu yang sebenarnya dapat
kita hindari selama pengembangan dengan TypeScript.
Jadi ya, kita melempar kesalahan.
Dan dalam aplikasi kita, kita mungkin telah membangun langkah-langkah
yang kemudian dapat kembali ke beberapa perilaku lain untuk
menyelamatkan aplikasi yang sedang berjalan.
Tetapi tetap saja, kita melemparkan
error, yang sebenarnya tidak perlu terjadi sejak awal.
Kita bisa mencegahnya dengan TypeScript.
Dan di sini, kita benar-benar melihat
perbedaan antara JavaScript dan TypeScript,
dalam hal tipe.
JavaScript diketik secara dinamis, yang berarti
tidak masalah jika kita memiliki variabel
yang pada awalnya mungkin
menyimpan angka, di mana kita kemudian menetapkan
string ke dalamnya.
Dan itulah mengapa kita harus mengetik off operator sehingga
kita dapat memeriksa tipe saat ini dari sesuatu pada saat runtime
jika kita memiliki beberapa kode yang bergantung
pada tipe tertentu.
TypeScript di sisi lain,
diketik secara statis,
yang berarti kita mendefinisikan jenis variabel dan
parameter berakhir selama pengembangan, mereka
tidak tiba-tiba berubah selama runtime.
Sekarang, tentu
saja, karena TypeScript dikompilasi ke JavaScript, mereka
secara teoritis bisa.
Tetapi jika kita menggunakan TypeScript,
dan kita menulis kode di mana
kita tiba-tiba menetapkan tipe data baru ke dalam variabel, di mana sebelumnya
kita mengatakan bahwa ini harus berupa angka,
misalnya, dan sekarang kita menetapkan string, maka kita
mendapatkan kesalahan selama pengembangan, sehingga
kita dipaksa untuk jelas mengenai
jenisnya, sesuatu yang bisa atau tidak bisa
dipegang.
Itulah perbedaannya di sini.
Jadi kita tidak benar-benar ingin menggunakan implementasi
atau solusi seperti itu, jika kita
bisa menghindarinya dengan TypeScript.
Namun, penting untuk diketahui
bahwa JavaScript tentu saja
tahu tentang konsep tipe.
Ia tahu tentang beberapa tipe seperti
angka, string dan Boolean.
Tetapi menggunakan itu selalu berarti
bahwa kita hanya bisa gagal pada
saat runtime, bukan selama pengembangan, yang merupakan tempat
yang lebih baik bagi kita sebagai pengembang.
Hal ini memungkinkan kami untuk memperbaiki bug lebih awal.
Selain itu, JavaScript
hanya mengetahui beberapa jenis.
Seperti yang akan Anda pelajari sepanjang kursus ini.
TypeScript mengetahui lebih banyak tipe daripada JavaScript.
Jadi, pengecekan runtime benar-benar tidak sefleksibel atau tidak
sekuat apa yang dapat kita lakukan dengan TypeScript.
Dan untuk semua alasan ini, pendekatan
ini sebenarnya bukan pendekatan
yang ingin kita gunakan di sini.
Kadang-kadang bisa berguna untuk mendapatkan tipe pada saat runtime.
Tetapi kadang-kadang, seperti dalam contoh ini,
jauh lebih baik untuk mendapatkannya selama pengembangan.
Satu-satunya hal penting yang perlu dikenali tentu
saja, hanya saja dengan TypeScript,
Anda hanya bisa mendukung selama pengembangan, bukan
saat runtime, karena
fitur dan pemeriksaan TypeScript ini tidak
dibangun ke dalam mesin JavaScript sehingga logika tidak dapat
dieksekusi di browser, hanya dapat dieksekusi selama pengembangan
saat Anda mengkompilasi kode Anda.